- 진행 상황  
wipo 크롤링 코드 작성 완료 후 데이터 크롤링 완료   
국내 및 해외 방산기업 데이터 전처리 및 정제, 변환 완료 
기획서 수정 60% 
 
- 안건 
1. 해외 방산기업 데이터 크롤링 
-> 

2. 국내외 방산기업 특허기술 데이터 전처리 및 정제, 변환 
-> 

3. 시각화 회의? 
- 방산 분야별 (해외기업 분야도 학인해야 됨) 단어 등장 워드클라우드 (국내, 해외 분야별 중점 기술 확인)
- 지도에 기업 위치뜨고 마우스 갖다대면 주 기술이랑 매출 나옴 (보여주기 느낌)
-  x축 기술분류, y축 기술별 기업 빈도 비율인 누적막대그래프를 통해 국내 각 기업들의 기술별 강점을 보여줄 수 있음. 
- 추이확인을 하고자 연도별 기술 등장을 나타내는 그래프 국내랑 해외를 따로 만들기(2번, 2개필요) (추이 확인)
- 국내외 기술 분류별 파이차트를 통해 현재 각 기술들이 각 국가마다 %차지 하며 비중이 얼마나 되는지 확인 가능 
- 국내외 기술 분류별 차지 하는 비율 막대그래프 

# 향후 해결과제 
ㅁ 이슈 
전처리팀 
- 수집한 데이터 형식이 csv로 되있었는데, pd.read_csv로 하니까 안열림
- with open 방식으로 바꾸니 csv 파일이 열렸음 -> 데이터가 나눠져 있던것을 하나로 합쳐서 열었더니 열림  

크롤링팀 
- 전체 페이지를 못불러옴 
-> 처음에 보안 문제로 인해 그런줄 알았음 -> 아님 
-> 페이지 검색 수 200페이지로 해서 검색하는 코드 추가 뒤 크롤링 진행 -> 데이터 중간에 비었음 
-> 확인 결과 1페이지에서 10개만 크롤링하고 다음으로 넘어감 -> 1페이지에서 충분히 크롤링 하는 로드 타임을 줬음 

기획서 기획 방안 
분류를 10대 국방 기술 전략으로 다시 분류 