주제 설명
국내 해외 특허 기술 비교(방위산업)
-> 방산 기술 분류 
-> 방위산업청 


타켓 누구를 위한 것인지 정확히 구체화 목적과 필요성이 명확히 정의
누구 : 전공자, 종사 기업, 스타트업에게 트렌드 보고서 제공 / 우리나라의 부족한 산업 / 기술 컨설팅
-> 제목 좁히기 타겟 필요성 정하면 주제 좁혀진다

데이터 양 많다 !
키프리스
-> 기업에서 공개된 특허는 최근이 아니다 트렌드랑 멀어질수 있다. 기간 생각하고 따끈따끈한지 / 해마다 트렌드들 발표 -> 지원 정책 나옴 -> 이런 보고서 참고

컨설팅 
-> 최근 기술 들어가야함. 최근거 반영 1차, 2차 타켓 가장 중요한게 무엇인가. 

국내, 해외
-> 해외 기술 가져오면 좋다. 우리나라랑 해외랑 비교(부족한점)

목적 : 동향파악-연도별 기술
-> 기업별 특허 등록, 특허말고도 지식재산권 관련 특허에 준하는 상표, 디자인 등등

-> 개인 ? 기업 ? 조사할 거 정하기
-> 실용 머 ? 인지하고 내용 정리
-> 데이터 이해, 도메인 정해지면 도메인 영역 이해, 간접 경험 해보라고. 근거자료 중요 !!!!

기대해본다 ..